### git 小故事  
	写在前面：  
	脑残产物，
	文体猎奇， 
	不是教程，  
	DAMA不指向任何人事物，只作为符号标记

你走进门，看他专注于手头的工作，你静静等候。似乎是最后一道工序，他伸臂取柜上的紫苏，你心想那手臂一定能很轻松开卸一匹金枪鱼，不过现在翻转在指尖的是一份精致的甜点。终于他察觉到你：'你来了。'  
你回答：是，chief。——  
——源起：昨天你终于进入git餐厅，这里材料丰富，包含世间所有梦幻料理，更有顶级美食家坐镇，是全世界排名第一的料理馆；你作为DAMA的学徒，终于开始成为顶级料理人的修行，首先：人们有他们做事的方法——【 git 版本控制】——需要你学习：  
   
'你是新人还没有自己的料理管理（git仓库），先取一块电子板 `git init`，
录入个人信息`git config --global user.name`，  
`git config --global user.email `'  

你一一录入。>
		 
'好了，这块电子板是你的了，欢迎成为餐馆的一员。'   
接着DAMA端起刚刚制作的甜点看向你，    
'吃'    
咦？ >   
'怎样？'  
很美味，甜中带涩，有清香味，质地软糯，颜色清润，应该是用了…… >  
'其他呢？ ' 
什么？>  
> 不，没有。说得好，但料理不止这些，吃的人状态、情绪，所在环境，所沐文化，这些都会影响食物的感受。你以后会明白。  
  
是。 >  
'现在记录下这道料理：'

- 每一次的配方都要记录下来，想必你知道一道料理不会轻松完成；   

是。每一次改动我都会记录的。 >  
> 他有些怀疑的看了你一眼，补充道：不是改动。你要把握配方体系的变化，只从改动入手，不得要领。每次都要*完整*。记住只这一次，以后不多做解说。  
  
花了一会儿时间，问到所有配方细节都跃然屏上，你真的很喜欢这份甜点，配比精确，多么完美。  

DAMA 看了看你的神情说：'把它纳入你的电子板 '   
你执行了 `git add`  这份配方，对DAMA微笑，心想：恩恩，我知道了每次修改后都要这样执行，这两件事绑定了。不过甜点配比精确，堪称完美……>

'由你来修改，一星期要成品，开放试品台（github）给你，规则在手册里。好了，回自己的工作区去。' 说罢便回到工作台。   

0，0…… >  
好了，看看规则吧。试品台是提供试吃的地方，试吃的人并非普通顾客，而是名流美食家；
> 馆内料理人`git push`把作品传送到台上个人专属区，试吃人把自己的品鉴后把意见录入issue；当然可以和别的料理人合作共用一个分区（共享仓库），对方有变更可以`git pull`(= `git fetch` + `git merge`) 和自己的合并，这样就不必离开厨房了

你回想着DAMA说的话，终于蹦出一个idea，现在季节让人没胃口，不如做爽口的酸甜味；搞定方向后选材料，尝试着加入梅子粉，并执行更新 `git commit -m "sour-sweet"`   
 
一旦开始后，你又陆续想到了3个新思路并着手实现，想的太入迷忘了刚刚提没提交更新了，执行`git status`看看有没有遗漏；   

转眼到了休息时间，该去吃午饭了，执行`git log`看看成果，对这4个配方，你有点忐忑但还是push了。    

还有几分钟，或许可以看看试品台上别人的仓库，没想到发现一个有意思的作品，和你第一次改的配方思路相像又有些奇妙的地方，激发了一些思绪；  
 
你很有兴趣，决定以此做些新的料理，便`fork`后执行`git clone`，现在就可以对它提交更新了。  

下午，DAMA要你立即提高这道甜点的入口温度，你措手不及，甚至不能明白背后的原因，这与你现在爽口的酸甜相矛盾。你不打算在现基础上更新，执行`git checkout -b`照常按要求更新，提交完再`git checkout` 回来。  



***
  
> 本来想尝试描绘个印象深刻的场景，结果想要的情境（搞笑、反差、画面感=''=）完全没表达出来，最重要的厨房实操和 git 命令的对应失败了（code一出来，还是变成抬着本本望着屏，食物的香气呢￣··￣），还有错误（没区分料理本身和配方），小学生流水账，怪异文体，估计6个月前的我也看不懂……总之槽点无力(￣▽￣)  
> 不过写都写了就放上来吧………当检验 git 命令理解度  orz  
> ps. MarkDown写故事有点别扭  
> pps. 这就为了好玩写的，做不了教程，没有续
